
# :date: 13/02/23

Após sugestão da orientadora, antes de conversarmos sobre a solução, devemos focar no problema e na justificativa. Então, refazendo o texto da anotação anterior, segue abaixo:

## :warning: O problema
A falta de uma plataforma centralizada e automatizada para exibição e atualização do cronograma do semestre vigente.

## :clipboard: A justificativa
Para os alunos dos cursos técnicos presenciais do SENAI (Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial) se informarem sobre os dias de suas aulas durante a semana, eles precisam verificar o PDF (Portable Document Format) que contém o cronograma.

O cronograma é um arquivo enviado manualmente pelo coordenador do curso e inevitavelmente sofrerá alterações no decorrer do semestre. Então, a cada nova atualização, é necessário gerar um novo documento e enviá-lo novamente para o representante da turma, este que por sua vez, deve encaminhar para todos os alunos.

Por ser feito de forma manual, o processo de envio acaba sendo mais demorado, pois, como a atualização do PDF não é feita em tempo real, os alunos precisam esperar até que o coordenador envie o novo arquivo para que eles possam verificar se houve alguma alteração.

Sem um sistema padronizado, é comum que as informações sejam passadas de forma desorganizada, gerando dúvidas e incertezas sobre o que deve ser feito em cada momento do semestre. Isso pode levar a erros de planejamento, comprometendo o desempenho dos alunos e prejudicando o aprendizado.

---

### Lista de Presença

| Membro                    | Presença           |
| :------------------------ | :----------------: |
| :orange_circle: Bruno     | :heavy_check_mark: |
| :green_circle: Cleyan     | :heavy_check_mark: |
| :yellow_circle: Elber     | :heavy_check_mark: |
| :large_blue_circle: Jeane | :heavy_check_mark: |
| :purple_circle: Kaylan    | :heavy_check_mark: |